Homenaje a Él,
al Digno que no tiene ninguna impureza,
al completamente iluminado.
Mamá, ¿a quién le rezas?
¿Conoces a esa persona?
Le rezo a seres sagrados.
Quiero permanecer en una tumba como esta.
Probablemente te concedan tu deseo.
Un millón por terreno.
¡Mamá!
¿Están listas para irnos?
Llegó su verdadera familia.
Sí, esperen un momento.
Vamos, mamá.
Puedes descansar en una tumba como esta.
Cerca de tu madre y tu padre.
Es acogedora y barata.
No la escuches, mamá.
Te la compraré.
Es fácil conseguir un millón ahora.
Aléjate de mí.
Tu aliento huele a cigarrillo.
Primero devuélveme el dinero
que te presté.
¿Cuántos millones me debes, Soei?
No lo sé.
No lo recuerdo.
Solo recuerdo cosas buenas.
Qué memoria tan selectiva.
¿Cómo te atreves a cruzarla?
¡Y tú!
¿Hace cuántos años vienes aquí?
Los traseros de pato y pollo
están frente a la cara de mis padres.
¿Cómo es entonces?
M.
Ayúdanos.
Ya ayudé a poner la alfombra, mamá.
Ven.
¡Cómo te atreves!
Todavía no ha empezado la ceremonia.
Vinimos por el día de los muertos,
pero solo te he visto jugar en el celular.
Vamos, Amah.
Al menos vine.
Mira a la familia del tío Kiang.
Ves, te lo dije. Todos vinieron.
¿Hace calor?
No hace calor.
¿Aún no estás lista?
Encenderé una varita
de incienso por ti.
¿Está bien?
Mamá.
- Aquí está.
- Rainbow, saluda a la abuela.
Buenos días, Amah.
Solo una vez al año,
venimos a rendir homenaje.
Tu esposa y tu hija nunca han venido.
Espera.
Ve y espárcelas por ahí.
De buena gana.
Vaya, mira cómo lo hiciste.
¿No puedes hacerlo bien?
Da igual, no importa cómo se haga.
Los bisabuelos subieron a las nubes.
Eres muy testarudo.
Un bueno para nada.
Mamá, baja.
Te vas a caer.
El viento las esparcirá cuando sople.
¡Qué testarudo eres!
Baja.
Está buscando problemas.
Mamá.
Ya baja, mamá.
- Oye, mamá.
- ¡Mamá!
EMERGENCIA
La familia de la paciente, por favor,
rellene el formulario.
Claro.
Nos vemos, mamá.
Hermana, entra y rellena los formularios.
Hola, chicos.
Tengo que ir a buscar a Rainbow.
¿Quién puede quedarse?
Les dejaré algo de dinero.
Mi moto está en tu casa, hermano.
Primero debo ir a buscar mi moto
y volver para quedarme con mamá.
¿Estás loco?
La casa de Kiang está en el campo.
No vayas a buscarla.
Puedo cuidarla yo mismo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Toma.
M.
Tío, ¿vas a pasar
por la estación de metro?
Sí.
¿Me puedes llevar?
¿Sí?
Ya entiendo.
Vámonos.
Te lo dejo a ti, hermana.
Este lugar está lleno de talismanes.
¡Esperen, un fantasma!
Hay un fantasma, chicos.
¡Toma esto!
¿A dónde se fue?
¿Solo hay cuatro espectadores?
Mamá, tu voz suena por el micrófono.
Mamá, siéntate y descansa primero.
Has estado de pie todo el día.
¿Ya leíste mi mensaje?
Quieres una computadora nueva
para jugar,
y quieres los datos de mi tarjeta.
¿Por qué no usas tu propia tarjeta?
Me suspenderán la tarjeta.
Entonces, deja que la suspendan.
Y si te vuelven a cortar el internet,
no lo pagaré.
Cuando te hiciste comentarista
de juegos, ¿qué me dijiste?
Que ganarías mucho dinero al mes.
Alquilarías tu propio apartamento.
También que me darías una mesada.
Quiero jubilarme cuando tenga 60 años.
Ya lo sé.
No pises a un soldado caído.
Por Dios.
Cuando la abuela se cayó
en el día de los muertos,
le dijo al médico que tenía
dolores de estómago
y que encontró sangre en sus heces.
Así que le hicieron un examen intestinal.
Y los resultados llegaron esta mañana.
La abuela tiene cáncer.
Está en sus últimas etapas.
El doctor dijo que le queda un año.
¡Morí!
Les dije que rezaran primero.
Maldición.
De todos modos,
hazte un tiempo para ir a visitarla.
Pero no le digas lo del cáncer.
No quiero que se estrese por eso.
¿Me contratarás para ir entonces?
Mi tiempo es dinero.
Por Dios.
LA TELEVISIÓN
NO ESTÁ FUNCIONANDO, PRIMO.
¿PUEDES VENIR A REVISARLA
PARA AGONG?
Tiene que seguir actualizando
la aplicación,
o si no seguirá congelándose.
¿Qué?
Dijo que has adelgazado mucho.
Y debes comer más.
Solo dijo "ah, ah",
¿puedes reconocer lo que dice?
En realidad, lo inventé.
Probablemente está diciendo
que no bloquees la televisión.
Oye.
Vaya, Agong.
Aún estás en forma.
Te pesa el pañal.
Te lo cambiaré.
Estoy bajando la cama.
Eres el sueño de todo abuelo,
una nieta que estudió
para ser enfermera.
¿Cierto, Agong?
¿A quién quieres más?
Vamos, Agong.
Lastimas mis sentimientos.
Dormirás solo esta noche.
¿No piensas hacer otra cosa?
Haces mucho,
¿cuándo tienes tiempo para ti?
Agong me dijo una vez que debía
encontrar un trabajo fácil y bien pagado.
¿Y por qué no lo haces?
Es lo que estoy haciendo.
Aquí tienes un cinturón de plata pura.
Puedes conseguir más de diez mil por él.
Gracias.
Tu padre ya no está vivo.
Así que Agong te lo dejó a ti.
Muchas gracias.
Lo cuidaré por ti.
Podrías irte y venderlo.
Mamá.
Agong es inteligente.
Ya dividió la herencia.
Solo esperó su muerte para revelarlo todo.
Dándole un dolor de cabeza
a los que se quedan aquí, como yo.
¿Agong me dejó algo más?
Nada más.
Le dejó su casa a Mui.
Todos los hermanos de tu padre
recibieron un poco de dinero.
GDH 559 PRESENTA
UNA PRODUCCIÓN DE
JORKWANG FILMS
EN ASOCIACIÓN CON
WME INDEPENDENT
Atención, el tren
a la estación de Talat Phlu
salió de la estación de Mahachai...
DIRIGIDO POR PAT BOONNITIPAT
¡Amah!
Qué antiguo.
CASA DE ESTILO ANTIGUO
EN LA ZONA DE TALAT PHLU
LOCALES DE COMIDA CERCA,
CONVENIENTE PARA VIAJAR,
CERCA DE LA ESTACIÓN
DE METRO THA PHRA
CONTACTAR A M THANAPAT
¿Quién está ahí?
Cielos.
Amah.
Soy yo, M.
Tengo tiempo libre,
así que pasé a visitarte.
Te extraño.
Kiang y Soei también vinieron
de visita el otro día.
¿En serio?
¿Por qué vienen a visitarme?
Vine a ver cómo está tu pierna.
¿No te alegra que tu nieto
haya venido a visitarte?
Claro.
¿Qué haces?
¿Ya comiste?
Traje esto.
Compré pasta.
Comamos juntos.
Aún no es hora de comer.
¿Qué clase de pasta compraste?
Es del famoso local
que vende pastas con carne.
Recuerdo que te gusta comer
vísceras, ¿cierto?
Traje tendones.
Hígado. Filete y tripas.
¿Lo ves? Está muy tierno.
Comamos juntos.
Venero a la diosa Guanyin.
¡No como carne!
¿Entonces qué vas a comer?
¿Es una especie de pescado frito
galardonado?
¡Pescado frito!
Está recién frito.
¿Quieres pescado frito?
¿Pescado frito?
Uno, dos, tres, cuatro...
¿Cuál quieres?
Vaya, el pescado frito
de "La tienda del tío" se ve sabroso.
¿Por qué regresaste tan rápido?
¿Era corta la fila en "La tienda del tío"?
Usó dos sartenes, Amah.
Fue un día ajetreado para él.
Llevo comprándole cuarenta años.
¿Crees que puedes engañarme?
En las otras tiendas,
el pescado absorbe mucho aceite.
No me lo voy a comer.
Si comes alimentos fritos,
puedes arruinar tu salud.
Llegó el pescado frito de la tienda, Amah.
Está muy caliente.
Hola.
Estoy satisfecha.
- ¿Qué comiste?
- Me comí el pescado que me compraste.
¿Estás hirviendo agua?
Estoy haciendo té
para ofrecer a los dioses.
Deja que me encargue por ti.
¿Ya terminó de hervir el agua?
Claro que sí.
¿Por qué no escuché el silbido
de la tetera?
Puse el agua en el microondas.
¡Qué mediocre!
¿Qué?
¡Baja el té ahora mismo!
¿Por qué?
¿No se puede calentar así?
¡Porque no!
- Es más rápido y también ahorras gas.
- Bájalo, bájalo.
No se hace así.
Sí que se puede.
Es té de todos modos, Amah.
Los dioses no dirán nada
si el agua está hervida o no.
Si haces las cosas por hacerlas,
mejor no las hagas.
Vendré mañana
a hervir el agua por ti, ¿de acuerdo?
Vete.
- Prepararé dos teteras mañana.
- No tienes que venir.
Normalmente nunca vienes.
Mira por donde caminas.
Toma.
No sé si la Srta. Mui
quería deshacerse de él o no.
Sería un desperdicio tirarlo.
¿Por qué eres tan testarudo?
Te dije que quería
deshacerme de esas cosas.
Y aun así las trajiste.
Si viniste para pedir dinero
como los demás,
no tengo nada.
No, no vine a eso.
Mira...
Creo que cuidaste muy bien de Agong.
Quién cuidó de él
debería recibir la herencia.
Lo cargaré por ti.
Vine a conversar sobre ese trabajo fácil
y bien remunerado que haces.
Quiero ahorrar el dinero
de la venta de la casa de Agong.
Así que alquilo una habitación
de hotel cada mes.
Hay desayuno y servicio de limpieza.
Si me aburro, puedo mudarme.
¿Ahora trabajas como enfermera?
¿En qué hospital?
No.
Eso lo uso para mi cuenta de Only Fans.
Estos disfraces pueden ser más costosos.
¿Quieres suscribirte?
No, está bien.
¿De qué te avergüenzas?
Hasta nos hemos besado.
Cuando éramos niños,
y nuestros padres solían jugar
a las cartas en casa de Agong,
jugábamos a la casita, ¿recuerdas?
Yo era la mamá y tú eras el papá.
Nos abrazábamos bajo la manta.
Sí.
Ya lo recuerdo, ¿bien?
¿Y por qué quieres cuidar a tu abuela?
Quiero poder vivir por mi cuenta.
No tengo la misma suerte que otros.
Algunas personas nacen ricas.
Tienen negocios familiares que mantener.
Entonces, ¿piensas en tu abuela
como un recurso?
Eso duele.
Lo que estamos haciendo...
¿Está mal?
Sabes...
Odio mucho a los hijos de Agong.
Lo visitaban una vez a la semana
durante quince minutos.
¿Para qué molestarse en venir?
Primo.
¿Sí?
No queremos que estén tristes.
Queremos que sean felices.
¿Cómo conseguiste ser prioridad de Agong
a pesar de solo ser su nieta?
Bueno...
¿Sabes qué es lo que los abuelos quieren,
pero ninguno
de sus descendientes les dará?
Tiempo, primo.
Pero ya estuve con ella todo el día.
Cuando visitaste a tu abuela,
¿oliste algo extraño?
Bueno, los ancianos tienen olores.
Eso significa que no has estado
con ella el tiempo suficiente.
Tienes que quedarte con ella
hasta que no lo notes.
¡Incluso no me inmutaba
por la orina de Agong!
Te traeré de vuelta cuando tenga dinero.
¿Qué te pasa?
¿Por qué te quedas en casa de la abuela?
Bueno, ¿no querías que fuera
para allá de todos modos?
¿Cómo entraste?
Mamá me dio las llaves.
¿Qué son todas esas cosas?
Algunas son mías y otras las compré.
Esto es para ti, Amah.
Obtuve este dinero
vendiendo cosas por internet.
¿Cuál es la verdadera razón
por la que vienen?
Estoy bien...
¡No necesitan venir!
El día que mamá te llevó al médico,
descubrió...
que tienes cáncer.
Pero mamá y los tíos
no quieren que lo sepas.
¿Es grave?
Está en etapa cuatro.
El doctor dijo que tienes un año.
Pero no tienes que hacerle caso.
A esos médicos les gusta fingir
que lo saben todo.
¿Recuerdas a la tía Yen
de la calle de abajo?
Su médico dijo que le quedaban seis meses.
Ya han pasado diez años.
Y aún corre por su casa de cinco pisos.
Cuando era niño y vivía aquí,
cuidaste de mí durante muchos años.
Ahora me toca a mí cuidar de ti.
A partir de ahora,
quiero pasar mi tiempo contigo, Amah.
Este dinero es para los gastos.
Mañana, te ayudaré a vender sopa de arroz.
¿A qué hora sales?
A las cinco de la mañana.
- ¿A qué hora?
- A las cinco de la mañana.
¿Por qué tan temprano?
¿Pretendes vender sopa de arroz
a última hora del día?
La gente también come
sopa de arroz por la noche.
Las sopas de arroz
se pueden comer todo el día.
¿Has oído alguna vez?
El pájaro madrugador consigue el gusano.
El gusano que se despierta temprano
será engullido primero.
El gusano que se despierta tarde
sobrevive.
Frunciendo el ceño, ¿no?
Amah, ¿por qué no me despertaste?
No soy un despertador.
Prepara la próxima bolsa.
¿Sabes qué estás haciendo?
¿Qué?
Puedes pasarme el dinero
para depositarlo en el cajero,
así no tienes que caminar hasta el banco.
No te entrometas.
Todos los meses hago este paseo.
¿No sería bueno
que no tuvieras que ir este mes?
Ngek. Ngek.
¿Quién?
Es mi amiga.
Ngek, ¿cómo estás?
¿Cuándo regresaste?
- Ayer.
- Ya veo.
El doctor dijo
que estaba ocupando la cama.
También tengo cáncer.
¿Dónde?
En los intestinos.
¿Qué etapa?
Cuatro.
Yo también.
Bueno, tienes mi apoyo.
Pero al menos tienes
a tu nieto cuidando de ti.
Estoy celosa.
¿Lo ves?
Todos te envidian.
Usarás mis datos bancarios para robarme.
Soy tu nieto,
no un ladrón de abuelos.
- ¿Has visto demasiadas noticias?
- Piensa lo que quieras.
Hola, señora.
¿Crees que soy un estafador?
Gracias.
¿Hará su depósito mensual?
Sí.
Cielos, mamá.
Qué mal.
La nevera huele como un basurero.
Deberías tirar los alimentos caducados.
No está caducados.
Aún puedo comerlos.
Comer esto todos los días,
te provoca dolor de estómago.
Incluso si los deshechas,
los recuperaré.
Discutiendo desde temprano, chicas.
¿Por qué duermes abajo y no arriba?
La abuela cierra su habitación.
No me deja dormir con ella.
¿Por qué estás vestida tan elegante, Amah?
¿Elegante?
Sí.
¿Por qué no te abrochas el último?
¿Quieres ser sexy?
Basta. No es necesario.
Me aprieta.
¡No me gusta!
Claro, apretado.
¿Por qué me molestas?
¿Le robaste las sandalias a Rainbow?
¿No son muy ajustadas?
Me quedan perfectas.
- ¿Perfectas?
- Sí.
- ¿Te quedan perfectas?
- ¿Por qué?
¿Por qué me molestas?
Sabes qué significa
un calce perfecto, ¿verdad?
Son mis pies.
Si puedo usarlas, entonces están bien.
¿Qué hay de las tuyas?
Están perfectas también.
Entonces, ¿por qué estás vestida tan bien?
Bueno, hoy es domingo.
Todos vienen.
Eres el único que nunca ha venido.
Este pollo es
del famoso hotel Montien, mamá.
En el que comen todos los famosos.
Vaya.
Sabes, Rainbow.
Antes criábamos un pollo de mascota abajo.
¿Te gustan?
Me gustan los pollitos.
Los pollitos pequeños son lindos.
¿Verdad? Tu tía, tu padre y yo
jugábamos con el pollo todo el día.
Hasta que un Año Nuevo Chino,
la abuela mató al pollo.
Lo cortó, lo cortó y lo cortó.
Y lo cocinó al vapor
para que lo comiéramos.
¿Quién se lo podría comer, verdad?
Se lo tuvimos que dar a los perros.
Tienes buena memoria.
¿Verdad, hermanita?
¿Y recuerdas que Kiang
lloraba hasta hacer burbujas de mocos?
¿Verdad?
Dejen de contarle historias estúpidas
a mi hija.
Hermano, no es nada.
Se llama transmitir conocimientos.
Oigan.
Cuando terminemos de comer,
juguemos a las cartas.
Ya estamos todos.
Estás planeando sacarles dinero
a tus hijos, ¿no?
Ve a abrir la caja fuerte.
Te llevaré a apostarlo.
Quisiera verte intentarlo.
¡Vamos!
Mamá, mi familia no puede quedarse.
Debo llevar a Rainbow
a su clase de inglés.
Vamos. No se atrasará
si juegas un par de partidas.
- Oye, Kiang.
- No hay tiempo suficiente y hay tráfico.
Soei, vamos.
No deberías jugar a las cartas con mamá.
- ¿Por qué no?
- Deberías dejarla descansar.
Mamá, ¿aún te duele el estómago?
¿Te duele en otra parte?
Ya sé lo del cáncer.
¿Qué?
M me lo dijo.
Bueno, es el cuerpo de la abuela.
Creo que tiene derecho a saberlo.
Iré al médico yo sola.
No los molestaré.
No nos molestas.
Al principio, quería que te trataran.
- Pero no estaban de acuerdo.
- ¿Qué?
¿Por qué quieres quedar bien?
No viniste, ni vas a pagar nada.
El tema del dinero otra vez.
No tengo dinero.
Si lo tuviera, pagaría, ¿sí?
Es porque no trabajas.
Sí trabajo.
- Tengo algunos trabajos.
- No le grites.
- No eres mejor que nosotros, Kiang.
- No griten.
- Vengo cuando puedo.
- No tienes tiempo libre.
¿Acaso no trabajo también?
¿Estás diciendo que Soei y yo
no trabajamos?
Sí.
Cuando crezca, estudiaré
para ser doctora y poder curarte.
Está bien, mamá.
Mi amigo conoce a un doctor
que trata a muchos millonarios.
Yo pagaré los tratamientos.
Te vas a recuperar.
No pasa nada.
No te preocupes.
Te llevaré al hospital.
Es mi deber, mamá.
Mamá.
Mamá, fui al baño
y noté que el suelo está muy resbaladizo.
Instalaré un pasamanos
para que te agarres.
Gracias a todos.
No hay necesidad de ser dramáticos.
¿No tienes turno en el supermercado hoy?
Ya cambié al turno de noche.
Así, puedo llevar a la abuela
a la quimioterapia en el día.
No puedo tomarme cinco o seis días libres.
¿Estás esperando algo?
¿Qué cosa?
Mi madre está enferma.
Debo cuidarla, ¿no crees?
O la gente dirá que soy una desagradecida.
Vine aquí solo esta vez.
No vendré más.
¿Recuerdas lo que dijo el médico?
Que hicieras ejercicio a menudo.
Puedo caminar sola.
¿Lo ves?
Tuviste que tomarte
el día libre en el trabajo.
Te van a despedir.
No te preocupes.
Se cambió al turno de noche.
Así que puede llevarte al médico.
¿De verdad?
¿Cambiaste tu turno?
¿Y a qué hora sales del trabajo?
¿A qué hora?
- Por la mañana, mamá.
- Trabaja en la noche.
¿Eso significa que aún no has dormido?
Me voy.
No quiero seguir haciendo esto.
¿Por qué te vas ahora?
¿No puedes dejarme hacer algo por ti?
Cada vez que haces algo por mí,
causo problemas.
Dejaste la escuela para ayudarme
a vender sopa de arroz...
¿Qué hice mal?
No quería ser inútil
como Kiang y Soei,
y permitir que te rompieras la espalda
vendiendo sopa de arroz todos los días.
¿Y cómo resultó eso?
Trabajas más duro que yo.
Si fuera Kiang quien te trajera aquí,
¿te parecería bien?
¡Claro!
Se lo diré de tu parte.
Pero no creo que tenga
tiempo libre para traerte.
La abuela está llorando en el baño.
No es posible.
Nunca ha derramado una lágrima por mí.
Es verdad.
Siempre eres tú la que llora.
Cuanto más pelea, más se estresa.
Déjame llevar a la abuela
a su quimioterapia.
Piensa en mí como tu representante, mamá.
- ¿Ya apagaste las luces?
- Sí, las apagué.
- ¿Abajo y arriba?
- Sí.
Mui.
Amah, ella es Mui. Mi prima.
¿Comiste, Amah?
Sí.
¿Adónde vas?
Voy a ver al médico.
Yo te llevaré en auto.
Gracias.
¿Hablas Teochew?
Oye.
Me debes una, ¿bien?
Sí.
Primo, quítate los zapatos
para reservar un turno.
Van a atender a los pacientes a las ocho.
Vaya, nos levantamos a las cuatro.
Busquemos un sitio para sentarnos, Amah.
Espérame aquí.
Iré a buscar una silla de ruedas.
La próxima vez, entra y siéntate con ella.
Porque en estos momentos
puede subir su presión.
Me quema por dentro,
como si estuviera ardiendo.
- Guarda el dinero en el armario.
- Claro.
Amah, te ayudaré a subir.
No, de ninguna manera.
Cuando eras niño,
me pedías que te tomara de la mano.
Pero tus ojos estaban fijos
en la televisión.
Por tu culpa, me caí por las escaleras.
No lo recuerdo.
Prefiero subir las escaleras sola.
Vamos.
Estira los brazos.
Mui dijo que cuando te ayude
a subir las escaleras,
debería estar por encima de ti
para que no te caigas.
- ¿Seguro?
- Sí, vamos.
- Dame las manos.
- Si me vuelvo a caer...
Ten cuidado. Despacio.
Descansa un poco.
¿Es el tío Soei?
Sí.
Qué gracioso.
Amah.
Tú y Agong eran bastante geniales
en su tiempo.
Cuando eras niño,
le temías a los fantasmas.
Dormías entre Agong y yo
todas las noches.
¿Yo?
¿Le temía a los fantasmas?
Tenía que cantarte una canción de cuna
para que te durmieras.
¿Qué?
Tonterías.
Qué bueno que ya no les tengas miedo.
Porque a Agong le gusta pasear abajo
todas las noches.
Si lo ves, no digas nada.
Maldita sea.
Pensé que no les tenías miedo.
¿Qué haces a oscuras?
Estoy orando.
Soñé con mis padres.
Venían a buscarme para irme con ellos.
M...
Estoy a punto de morir, ¿no?
Vamos, Amah.
Le has rezado a la diosa.
Hace décadas que no comes carne de vaca.
¿Cuántas vacas se salvaron gracias a ti?
No vas a morir así de fácil.
Confía en mí.
Bueno, volveré a la cama entonces.
No es necesario.
Duerme aquí.
No es necesario que te canses.
Entremos a la mosquitera.
¿No te importa compartir el espacio?
Acomódate, ¿quieres?
"Gracias".
¿Te refieres a mí?
Dije que gracias.
¿Acaso eres chino?
No entiendes ni una palabra.
Hablo chino-tailandés.
Chino-Thai.
Da igual, ya voy a dormir.
Buenas noches.
Amah, ¿me cantas, por favor?
Continúa haciéndolo cuando estés libre.
- Seguro, te quedarás sin trabajo.
- No lo estás apretando lo suficiente.
Si está demasiado apretado,
el vinagre se asfixiará.
El mostrador está abierto.
Amah, vamos.
Ven, vamos.
Amah, ¿ya terminaste?
Espérame.
Amah.
¿Qué ocurre?
Espera, para.
Espera, espera.
No vayamos a vender sopa de arroz hoy.
Subamos.
Te daré un baño de esponja.
Puedo ir a vender.
Vamos, déjame darte un baño de esponja.
Ten cuidado. Despacio.
Te ayudaré a sostenerte.
Uno, dos, tres.
Bien.
Los brazos.
Limpia debajo también.
¡Espera! ¡Aguanta!
¿Qué estás haciendo?
Limpia mi cuerpo también.
Estoy sucia.
Soy vieja.
No me da vergüenza.
Dame un segundo.
Nunca he hecho esto.
Debo prepararme primero.
¿De qué estás hablando?
¡Maldita sea!
¿Qué te pasa?
Ese bulto, ¿es tu pezón?
¿Estás loco? ¡Es mi lunar!
¿A quién se le caen los pechos
hasta abajo?
¿Cómo podría saberlo?
Mis pechos no están tan caídos.
¿Para qué es la cámara?
Para mirar cosas.
¿Mirar qué?
Para mirarte a ti, Amah.
Si te desmayas,
podré ayudarte a tiempo.
Si te conviertes en la Bella Durmiente,
será difícil encontrar
un príncipe que te bese.
¿Me estás maldiciendo?
No.
Ven. Revísalo.
Oye.
¿Cómo te atreves a mover a la diosa?
- ¿Por qué?
- No puedes hacer eso.
Regrésala, ahora mismo.
Hazlo ahora.
¿Cómo te atreves, M?
Listo.
¡No!
Hazlo de nuevo.
Hazlo bien.
Usa tus dos manos.
Muévela con cuidado.
Listo.
De vuelta al mismo lugar.
Como si nunca la hubiera movido.
Listo, fue fácil.
Siéntate y camina tranquila.
¿Está listo?
Mamá, aléjate.
Odias el olor a cigarro.
¿Por qué estás aquí?
Cielos, mamá.
Qué linda granada.
Dámela.
Déjala.
La quiero, no me importa.
¡No es tuya!
¿Qué?
¡Soei!
- ¿Por qué las proteges tanto?
- Porque no son tuyas.
Los guardas para tu hijo favorito,
el señor Kiang, ¿no?
¿Qué hay para comer?
Ve a mirar.
Hola, M.
¿Sabías que...
mamá solía decir
que la mujer de Kiang era inútil?
¿Inútil?
¿A qué te refieres?
¿Qué?
¿No fuiste a la escuela?
¿Qué aprendiste ahí?
Significa que es una fracasada,
que tiene defectos.
Que nadie la quiere.
- ¿De veras?
- Sí.
Cuando Pinn logró casarse con Kiang...
Kiang se convirtió en una persona
totalmente diferente.
Se volvió más elegante.
Estiró su cuello.
Envió a su hija
a una escuela internacional.
- Sabías que...
- Soei.
Cuando el alcohol baja por tu garganta,
no tienes filtro.
¿Qué?
Aún no he terminado de hablar.
Protege a su hijo.
Está bien.
No hablaré más.
Sabes, mi lema es
vivir dentro de las posibilidades.
No como él. No importa cuánto tenga,
nunca es suficiente.
- Basta.
- Debería ayudar a los necesitados, ¿no?
Como sea, ¿tienes dinero?
No.
- ¿Dónde está?
- No tengo.
- Si lo encuentro, me lo llevo todo.
- No.
- Solo mil.
- Mil.
- ¡No tengo, por Dios!
Voy a seguir besándote.
Es mejor que no regrese.
¿Por qué?
Si no viene, significa que está bien.
Así es, primo.
Ellos son sus hijos,
nosotros somos los nietos.
Ellos han sido amados
mucho antes de que llegaras.
Entonces, ¿puedes clasificar,
ahora mismo, a quién ama más Amah?
El número uno
es el tío Kiang o el tío Soei.
Uno juega en el mercado financiero,
el otro juega por ahí.
Por mi parte, creo que subí
por encima de mi madre.
Ser el tercero no te lleva a nada.
Entonces, ¿cómo sabías
que ya eras la primera?
¿Te lo dijo Agong?
La gente mayor no te lo dice directamente.
Se siente.
¿Se siente?
No siento nada en absoluto.
Solo siento palabras que me afectan.
Todos los días.
Probablemente fue cuando Agong
le contó a los demás sobre mí.
Cómo cuidé bien de él.
Supongo.
Ya casi llegamos, mamá.
Queda un poco lejos,
pero el aire es mejor.
Lamento no haberte traído antes.
Bienvenida a casa, Amah.
Hola, mamá.
Enséñale a Amah
el dibujo que hiciste, cariño.
Amah, ¿te gusta?
Sí.
Gracias. Qué bonito.
Mamá, ¿viste la cama?
Rainbow eligió las almohadas y la manta.
La tele está conectada a internet.
Puedes ver ópera china todo el día.
Pero tengo que cuidar mi casa.
Mamá.
Esa casa es muy vieja.
Vivir aquí es mucho más cómodo.
Hay restaurantes, peluquería
y salón de manicura.
También hay un club de la tercera edad.
Hacen tai-chi todos los días.
Pero Amah tiene que hacer
su quimioterapia, tío.
No es prudente que viaje
de un lado a otro.
Bueno, yo negocio acciones en casa,
puedo cuidar de ella todo el día.
Pero, ¿cómo va a vender su sopa de arroz?
Los clientes ya se están quejando
porque se tomó el domingo libre.
En realidad, quiero que deje
de vender sopa de arroz.
Tengo dinero.
Puede quedarse aquí.
Yo misma la llevaré a la quimioterapia.
Pero queda muy lejos.
¿Tendría que despertarse
a las 2:00 a.m.?
M.
Sí.
Te lo agradezco mucho.
Toma.
Por los meses que has estado
cuidando de Amah.
No es necesario, tío.
No lo hago por el dinero.
Mamá.
He oído que los hijos
deben cuidar de su madre.
¿Cómo puedo dejar que mi sobrino lo haga?
Mamá.
Quiero ser tu hijo a tiempo completo.
- ¿Cerraste?
- Sí.
Rainbow.
Pregúntale a Amah si se está divirtiendo.
Papá quiere saber
si se está divirtiendo.
Claro que sí.
- Amah, ¿te estás divirtiendo?
- Claro que sí.
- ¿Y tú, Rainbow?
- También me estoy divirtiendo.
Mi hermosa nieta.
Este templo acepta
donaciones para ataúdes, mamá.
Es muy sagrado.
Mi amigo lo visitó hace poco.
Y su salud mejoró muy pronto.
Mamá, qué bueno es viajar en tren, ¿no?
Como cuándo éramos niños.
Me recuerda a cuando tú y papá
nos llevaban de viaje en tren.
- Eras muy pequeño en ese entonces.
- ¿Yo?
Sí.
¿Soei corría por acá?
Por supuesto, los tres corrían aquí.
Sean todos bendecidos.
Por venir de visita...
Ocho...
Nueve...
- Mamá, ¿puedes subir?
- Diez...
- Once...
- Tío, puedes ir primero.
Doce...
Trece...
¿Ya decidiste si vas a vivir en tu casa
o en la del tío?
Cállate, ¿quieres?
Estoy contando los pasos.
Me haces olvidar todo.
¿Por qué cuentas?
Para ganar la lotería.
Cielos.
¿Te duele?
Vamos.
Hace tiempo,
cuando Kiang era un niño,
veníamos a rezar.
Y cuando terminamos,
le robaron los zapatos.
Tuve que darle mis zapatos,
para que pudiera volver a casa.
Ese día, el sol brillaba tanto como hoy.
Y el suelo estaba
tan caliente como ahora.
Entonces, ¿el tío Kiang
te compró estos zapatos?
BOLETO DE DONACIÓN
Qué bueno.
Mengju Saejiew...
Mamá, iré a pegar las tarjetas
y te esperaré afuera.
Deseo recuperarme de mi enfermedad.
- Muy bien.
- Aún no termino.
¿A dónde vas con tanta prisa?
¿Para qué tantos deseos?
Que mi hijo mayor,
mi hija,
y mi hijo menor
sean sanos y fuertes,
ricos en dinero y oro.
Vaya...
Con todos estos deseos,
necesitaremos otra tarjeta.
Entonces escribe más pequeño.
Y pido que mi nieto...
tenga un buen trabajo.
Qué bien.
Lo pegaré por ti.
Mira, Amah.
KIANG: QUE MI ESPOSA
Y MI HIJA SEAN FELICES
RAINBOW: ¿PUEDO ESTUDIAR
EN LA MISMA ESCUELA QUE MIS AMIGOS?
PINN: DESEO TENER
LA RIQUEZA QUE ESPERO
Nadie pidió un deseo para ti.
En realidad, creo que el tío Kiang
no quiere que vivas con él.
Solo siembra semillas, con la esperanza
de cosecharlas más tarde.
Bueno, él tiene una familia.
Primero tiene que pensar en ellos.
¿Acaso no eres su familia, Amah?
MENGJU SAEJIEW: ESPERO
RECUPERARME DE MI ENFERMEDAD.
M, ESPERO QUE AMAH GANE LA LOTERÍA
Mamá.
Prepara tus cosas
para el próximo domingo, ¿sí?
Enviaré el auto para que te recoja..
M.
Me duelen los pies.
Quiero cambiarme los zapatos.
Pruébate estos primero, entonces.
¿Qué te parecen?
Me quedan grandes.
- ¿Grandes?
- Sí.
Así está bien.
Esta vez tendrás la talla correcta.
M.
¿Sí?
También estás sembrando semillas
esperando cosecharlas, ¿no?
Yo...
al igual que el tío Kiang,
quiero ser tu nieto a tiempo completo.
Eres un mentiroso.
"Eres un mentiroso."
Si no me crees, está bien.
¿Cuál quieres probarte ahora?
Probemos uno en cada pie
para ver cuál te gusta más.
¿Qué haces?
¿Acaso no eres preciosa?
Volviste a ser tú misma, ¿ves?
Cielos.
También estás obsesionada
con tu aspecto, ¿no?
Cuando termines tu tratamiento,
te verás un poco así.
¿Qué?
Qué tonterías.
¿No crees que te ves genial?
Te ves genial.
Ya no tendrás que levantarte
temprano para arreglar tu cabello.
¿Te gusta?
Bueno, a descansar.
Descansa.
Cierra los ojos.
Quiero un trozo de cerdo.
Dame más cerdo.
- ¿Solo quieres cerdo?
- ¡También algo de verdura!
¡Dijiste que solo querías cerdo!
¡Me refería a que quiero
más carne de cerdo!
De acuerdo. Más cerdo.
Mira y aprende.
Sigue revolviendo.
Después podrás vender
sopa de arroz en mi casa.
No puedo levantarme a las 4:00 a.m.
todos los días, Amah.
¿Puedo vender por la noche?
No olvides que...
cualquier tipo de trabajo
lleva al surgimiento de la comunidad.
Lo único que debes hacer es ser bueno.
Así podrás vivir cómodamente.
Como los Zhuang-wen.
¿Pero ellos son castrados?
¡Esos son los eunucos!
Lo estás estropeando todo.
Te llevaré a las apuestas.
- Inténtalo
- Muy bien.
Comencemos.
De acuerdo...
¿Podrá la señora Ju de Talat Phlu
conseguir una victoria con esta mano?
Cállate, ¿quieres?
Estás maldiciendo mis cartas.
- Déjame ver.
- No.
El tío Soei debió heredar
de ti su sangre de jugador.
Bueno, en el año nuevo chino
y en el festival de los fantasmas,
luego de los rituales,
no sabíamos qué más hacer.
Así que nos reuníamos
a jugar a las cartas.
¿Te sientes sola?
Has vivido sola por muchos años.
¿Sola? No lo sé.
Así es la vida.
Pero no me gusta el día siguiente
al Año Nuevo chino.
La nevera está llena de sobras.
Y yo...
Bueno...
Tengo que comerlo todo sola.
Juguemos a las cartas.
- Ven.
- De acuerdo.
Siete de doble puntuación.
Muestra las tuyas.
Tengo ocho de doble puntuación.
¿Qué? No es así.
Bueno, es doble
porque tengo dos cartas de ocho.
¿Segura que no te engañan
cuando vendes sopa de arroz?
Y tengo esta extra.
¿Qué?
Ríndete. Yo gané.
- Dámelas.
- ¿Qué?
Saca los 50 centavos de esa cesta.
¿Qué?
Hasta le robas a tu abuela.
Nunca me quejo cuando me ganas.
Muy bien, ¿otra ronda?
Me alegra tenerte aquí.
Es divertido.
Vamos.
Sigamos jugando.
- Ahora jugaremos de verdad.
- Claro.
El tío Kiang no contesta.
Probablemente se molestó
porque no te mudaste.
El tío Soei apagó su teléfono.
Respecto a mamá,
dijo que en el supermercado
hay poco personal.
Probablemente no venga
nadie hoy, Amah.
Entonces guarda la comida
en la despensa.
Si no, llegarán los bichos.
La tapa está suelta.
¿Qué pasó con mi dinero?
Desapareció.
- ¡M!
- ¿Qué?
¿Cómo desapareció?
No fui yo.
No lo tomé.
No lo hice, en serio.
¿Ves?
No solo se llevó el hilo dental,
también se llevó el dinero.
No me sorprende que haya desaparecido.
¿Cuánto se llevó?
¡Maldición!
¡Maldito seas! ¿Alguna vez ayudaste
a Amah a vender sopa de arroz?
Solo gana entre 30 y 60 centavos
por sopa.
¿Cuántas bolsas tiene que vender
para ganar $5,800 dólares?
¿Eres siquiera consciente?
Mamá nunca me ha regañado así.
¿Cuánto debes?
¿Qué?
¿Miles de dólares?
O...
¿O debería pedirle a mamá que me ayude?
Tío.
¿Qué es esto?
Es plata pura.
Conseguirás un buen precio por esto.
Increíble.
¡Ven!
Eres un salvavidas.
Vete por un buen tiempo.
Lo siento por todo esto, M.
Cuida de mamá en mi nombre.
El tío Soei no está
en su apartamento, Amah.
Tampoco está su moto.
Sus vecinos dijeron que salió
de la ciudad por trabajo.
¿Hay alguien en casa?
¿Quién es?
¿Está el dueño?
Deben ser los prestamistas de Soei.
Escóndete.
Iré a hablar con él.
Hola, señora.
No encontrarás a Soei aquí.
Se ordenó como monje y no volverá.
Soy la ama de llaves.
No busco a nadie llamado Soei, señora.
Vi un anuncio,
anunciando esta casa en venta.
Cuando envié un mensaje,
nadie respondió.
No sé qué hacer.
Gracias, señora.
Esta casa no está en venta.
Mire, señora.
El nombre es M Thanapat.
¿Es un corredor de propiedades?
No, no lo conozco.
Vaya...
Amah.
¿Ya se fue?
¿Qué le dijiste al prestamista?
Que soy la ama de llaves.
Podrías serlo con tu atuendo y todo.
Con tu cara también.
A trabajar, criada.
No te quedes sentada.
Te compré una camisa.
¿Para qué?
Para que consigas un trabajo.
La camisa está un poco pasada de moda.
Luego de mi tercer tratamiento,
habré sanado.
No tendrás que seguir cuidando de mí.
¿Me estás echando?
Cuando estabas en primer grado,
eras el mejor de tu clase.
Puedes lograr lo que sea,
si te esfuerzas.
¿De acuerdo?
Ve a buscar un buen trabajo.
No sirvo para nada, Amah.
No puedo competir con los demás.
Este árbol de granadas
se plantó cuando naciste.
Es tan viejo como tú.
Dicen que si cultivas
un árbol de granadas,
el niño estará sano.
Una vez me pediste
que si el árbol daba frutos,
no le diera a nadie.
Solo debía guardarlos para ti.
Toma, come.
No me acuerdo.
Me disculpo por decirte testarudo.
Déjame vivir contigo por ahora.
Me iré cuando te mejores.
Entonces mañana,
¿podrías acompañarme a un sitio?
¿De verdad esta es la casa
de tu hermano mayor?
¿Por qué no nací en esta familia?
Su casa es como un hotel.
Vaya.
Revíveme cuando lo necesite
Guíame cuando esté perdido
Sé siempre mi fuente de energía
Calienta mi corazón
Tu corazón
Como mi corazón
Sellando nuestros corazones
entre las estrellas
Puro y brillante
La razón por la que mi nieto
y yo estamos hoy aquí
es porque tengo cáncer.
Quiero comprar una sepultura
con la esperanza de alargar mi vida.
Quisiera que me ayudaras.
¿Quizás un millón, si es posible?
Cuando papá y mamá
te dieron la casa en Talat Noi,
recibiste varios millones
cuando la vendiste.
Nunca te he pedido dinero.
Bueno, papá y mamá me la dieron, ¿verdad?
¿No te acuerdas?
También estabas ahí.
Pero fui yo quien los cuidó.
¿Por qué nunca recibí nada?
Desde que era niña,
todo lo que papá y mamá recibían,
siempre te lo daban a ti.
¿Y qué pasa con la única
que se preocupaba por ellos?
¿Por qué no recibí nada?
Hicieron lo correcto.
Si te lo daban a ti,
iría todo a tu piojoso marido.
Pero ese matrimonio
fue arreglado por papá y mamá.
Si realmente quieres dinero,
ve a pedírselo a tu propia familia.
¿Entiendes?
De mí no recibirás nada de dinero.
M, vamos a casa.
Vete y no regreses nunca.
Porque tú y yo ya no compartimos
el apellido.
Próxima estación, Tha Phra.
Amah. Vamos.
¿Por qué quieres tanto
un gran terreno para tu entierro?
Quiero una buena extensión de tierra
para que mi descendencia prospere.
La gente verá y pensará,
que tenemos piedad filial.
Qué tontería, Amah.
Qué estupidez.
Tus padres están en pequeñas sepulturas
y tu hermano aún así se hizo rico.
Cuando la gente muere, solo muere.
Y el cuerpo se convierte
en parte de la tierra o del agua.
¿Quién sabe dónde terminará?
Ni siquiera se sabe qué es cada uno.
Rico o pobre, no se sabe.
Pero si muero y esparces
las flores sin cuidado,
vendré a atormentarte.
Sí, claro.
Ven. Lo esperaré.
En el día de los muertos,
ni siquiera sabrías quien te visita o no.
El tío Kiang podría contratar
a alguien para hacer el ritual.
Podría buscar la parcela en Google Street
y hacer un homenaje a distancia.
Pero si tengo una hermosa tumba,
todos ustedes podrían querer reunirse.
Siéntense.
Hola.
Después de revisar
los resultados del tratamiento,
la paciente no ha mostrado
ninguna mejoría.
El doctor dijo que estás mejor.
No es necesario continuar
con la quimioterapia.
Al principio, dijeron que el tratamiento
de quimioterapia lo eliminaría.
¿Revisaron bien?
A partir de ahora,
la trataremos según sus síntomas.
¿No necesito completar el tratamiento?
Tal como dije.
A la paciente hay que dedicarle
mucho tiempo.
Es lo más importante.
La familia debe mantenerse fuerte.
Ngek falleció hace unos días.
Tampoco completó su quimioterapia.
Es mi cuerpo.
Tengo derecho a saberlo, ¿no?
¿Qué dijo Amah?
¿Qué significa, mamá?
Los granos de arroz
se convirtieron en arroz cocido.
Lo hecho, hecho está.
Papá. Mamá.
Llévenme con ustedes.
Me duele mucho.
Abuelos.
¿Dónde están?
Quiero morir.
Sew.
¿Cómo se siente mamá?
El doctor la volverá a examinar.
Si no tiene nada,
puede irse a casa mañana.
Levántate.
Sew, vamos afuera y hablemos.
¿Dónde está la escritura de mamá?
Mamá aún no muere.
¿Por qué lo preguntas ahora?
Alguien tiene que hacerse cargo.
Si lo hacemos ahora,
será mucho más fácil que hacerlo después.
Tu esposa te obligó a hacer esto, ¿no?
¿Ves? Por eso no quiero ser parte
de esta familia.
¿Por qué tratan a Pinn como si no fuera
parte de nuestra familia?
¿Dónde está la escritura?
En el armario de mamá.
Mamá, si el tío Kiang le pide
a Amah firmar,
no dejes que lo firme, ¿entendido?
Mamá.
¿Me estás escuchando?
Transfiere rápidamente la propiedad.
Muchas gracias, hermana.
Amah le dio la casa al tío Soei.
Esperen.
Iré a pagar la cuenta.
Llévala a la fila de taxis y esperen ahí.
M.
¿No aprendiste la lección,
dándole dinero al tío Soei?
No sabe cuidarse solo.
Siempre ha sido así.
Por eso es un fracasado.
Pensé que habías dicho
que el cuidador sería recompensado.
No tengo nada más que dar.
Ya no tienes que cuidarme.
¿Acaso no te cuidé bien?
Me cuidaste bien.
Muy bien, en realidad.
¿Por qué no me dejas ser el primero?
¿Dónde está mi lugar?
¿Dónde me pones?
Dime.
¡Respóndeme!
¡Respóndeme, Amah!
Eres tonta...
por amar a la persona equivocada.
¡Muere! ¡Muere! ¡Muere! ¡Muere!
¡Tu mamá murió!
Listo.
¿Dormiste?
¡Mamá!
El micrófono capta tu voz.
¿Acaso tienes espectadores
a estas horas de la mañana?
¿Nunca has oído?
El pájaro madrugador consigue el gusano.
Pero tiene que ser un gusano extranjero.
La persona que compró la casa
de la abuela va a venir a renovarla.
Ve a empaquetar las cosas.
Todo lo que hay se puede desechar.
¿Qué pasa?
Hablas igual que Kiang.
Incluso dijo,
que si mamá muere, no irá a su funeral.
De hecho, está bien
que no nos hayamos quedado con la casa.
Ser el que da se siente
mucho mejor que ser el que recibe.
¿Intentas consolarte o qué?
¿No querías la casa también?
¿Cuándo la quise?
Dime.
Si no, ¿por qué cambiaste tus turnos
para visitar a la abuela tan seguido?
Porque la extraño.
Cuando no estabas aquí,
la casa estaba muy tranquila.
¿Te sentías sola?
Por fin entendí...
cómo se sentía tu abuela
cuando todos nos mudamos.
Hola.
Puedes estacionarte adentro.
Preparé una habitación para ti, Mui.
- Gracias.
- No es nada.
La semana pasada,
la tía se desmayó.
Tiene una enfermedad cardíaca.
Así que quiere que la cuide.
Su único hijo falleció hace varios años.
Su nuera y sus nietos
se mudaron al extranjero para siempre.
Ven a ayudar, primo.
Yo la cuidaré en casa.
Puedes llevarla al hospital.
Cuando llegue a su fin,
te daré una parte de mi parte.
Pensé que ya la tenías.
Amah me dijo
que la cuidaste muy bien.
¿Alguna vez has soñado con Agong?
El día que Agong falleció,
se atragantó con la comida y se paralizó.
Yo sabía cómo ayudarlo.
Pero no lo hice.
Siempre me decía...
que era hora de dejarlo ir.
Tal vez se fue a un buen lugar, espero.
Por eso nunca ha venido a visitarme.
Humildemente rindo mis respetos
a la benevolente diosa Guanyin.
Por favor, líbrame del dolor
y la enfermedad.
HOGAR DE ANCIANOS
Mamá, ¿lo sabías?
El tío Soei no se llevó a Amah
a vivir con él.
La metió en un asilo.
Voy a visitarla.
Hola, abuela.
Hola.
Buenos días.
¿Visita familiar?
Hola.
Señor Chaiyapon, su sobrino está aquí.
- Sí.
- Puede entrar.
Amah acaba de dormirse.
Ya saldé todas mis deudas.
Queda algo de dinero.
Tómalo.
Quédatelo.
No pasa nada.
A partir de ahora,
nadie te va a ayudar.
¿Quién es?
Es tu nieto, Amah.
¿Ya comiste?
Perfecto, quería lucir sexy.
Amah, ven a casa conmigo.
Te prepararé sopa de arroz.
Vamos a casa.
¡Mamá!
¿Por qué conservas esto?
- Tú también lo haces.
- ¿Qué haces aquí?
Regresa y acuéstate.
No deberías comer
cosas caducadas como yo.
El cáncer es genético.
Los hijos heredan los bienes.
Las hijas heredan el cáncer.
¿De qué estás hablando?
Memoria en proceso, ¿no?
Sigue como estabas.
M...
siempre me fastidia,
preguntando
a quién quiero más.
Yo tampoco lo sé.
Pero lo único que sé es
que quiero estar contigo.
- Hola, tía.
- Hola.
Feliz Año Nuevo Chino.
Puedes decirlo en Teochew, Rainbow.
Vamos a ver a Amah.
No sé si sabes, tío.
Amah me dijo una vez
que la carne era
lo que más le gustaba comer.
Pero cuando eras niño,
te enfermabas seguido.
Así que le pidió a la diosa Guanyin
que te cuidara...
y que fueras fuerte y sano.
A cambio, ella dejaría de comer carne
por el resto de su vida.
Kiang.
Sal del auto.
No has podido dormir últimamente.
Amah.
Vino tu hijo a visitarte.
Sonríe.
Amah.
El tío Kiang sostiene tu mano.
Mamá, eres muy afortunada
de tener un nieto que te cuida bien.
Duerme, duerme
Duerme mi niña querida
Crece con prosperidad
Rodeada de quienes
siempre te acompañan
Duerme, duerme
Duerme mi niña querida
Crece con prosperidad
Rodeada de quienes
siempre te acompañan
De quienes te aman
Duerme, duerme
Duerme mi niña querida
Tendones, hígado, filete y tripas.
Estofados hasta que estén tiernos, Amah.
¿Has visto el cinturón de plata
que me dio Agong?
No sé dónde lo guardé.
No lo encuentro.
¿Hola?
¿Es una especie de estafa?
Mi abuela falleció, lo siento.
CUENTA DE AHORROS
DE LA SEÑORA MENGJU SAEJIEW
PARA EL SEÑOR THANAPAT THAWORNKUL
¿Cuándo se abrió esta cuenta?
¿Por qué no lo recuerdo?
Lo único que haces es jugar.
Caminas muy lento.
El banco va a cerrar.
Amah, tú también caminas lento.
Voy a abrir una cuenta, mira.
Haré un depósito para ti.
Fuiste capaz de convertirte
en el mejor de tu clase.
Seguiré depositando dinero
durante todo el año.
¿Puedes seguir depositando
hasta que mueras?
Quiero tener millones.
Cielos.
¿Me estás maldiciendo?
¿Qué vas a hacer con un millón?
Te compraré una casa nueva, Amah.
La tuya está llena de cucarachas.
De solo pensarlo se me pone
la piel de gallina, ¿ves?
Dios mío, ¿tienes la piel de gallina?
Estás muy erizado.
Quisiera retirar todo
y cerrar la cuenta, por favor.
M.
Golpea el féretro
y dale las indicaciones a Amah.
Amah.
Ya nos vamos.
Estamos pasando
por la tienda de sopa de arroz.
Amah.
Estamos cruzando el puente.
Llegamos a la casa que te compré.
Amah.
Eres mi prioridad.
Rainbow.
¿Qué estás haciendo?
Toma.
Esparce las flores para Amah.
Soei, ¿por qué no ayudas
a poner la comida?
Estoy tratando de ganar
12 millones en la lotería, hermano.
Espárcelo bien para Amah.
Hermano, ¿cuántos años tenía mamá?
78, ¿verdad?
- Rainbow.
- Según China, 79.
Déjame ayudarte.
Mira, hazlo así.
Te enseñaré.
Observa.
No importa el número.
Nunca ganarás.
DIRIGIDO POR
ESCRITO POR
PRODUCIDO POR
PRODUCTORES EJECUTIVOS
COPRODUCIDO POR
PRODUCIDO POR